人们根据实物的内在规律得到数学模型；数据结构是数学模型在计算机中存储与表示的抽象
算法是基于数据结构解决特定问题的方法

集合，线性，树，图
物理结构，逻辑结构，数据类型
顺序存储与链式存储，线形表与链式表
栈（先进后出），队列（先进先出），
堆（完全二叉树），散列（k-v）
树，二叉树，b树
顺序查找，二分查找（线形结构取中位折半），
索引查找（建立索引字典分区关联），二叉树查找（先排序左边全大于右边），哈希查找（数组与链表两特点）
冒泡排序，快排，堆排（大小顶堆）
图的存储，临接表用数组和链表
图的遍历用广度优先队列
普里姆算法最小生成树
穷举，分治，贪心算法（图）

最小生成树、从给定点到所有点，取最小权，然后将得到的点到其他点与以前点到其他点的权再比较，取最小权，依次向下取，直到取完所有的点
最短路径、得到最小生成树经过的点，必然是经过两个点的最短路径的
如果是有向图就加上之前得到的权值进行比较，无向图不加，直接比较新出的权值

动态规划与贪心算法：

动态规划的性质：
1）重叠子问题
2）最优子结构
贪心算法：
1）贪心选择性质
2）最优子结构
最优子结构性质是指问题的最优解包含其子问题的最优解时，就称该问题具有最优子结构性质，重叠子问题指的是子问题可能被多次用到，多次计算，
动态规划就是为了消除其重叠子问题而设计的。其实贪心算法是一种特殊的动态规划，由于其具有贪心选择性质，保证了子问题只会被计算一次，
不会被多次计算，因此贪心算法其实是最简单的动态规划。

HTTPS：
对称加密，即加密解密时密钥是相同、对称的，出现的问题是密码的传输很难保证其安全，如DES,AES
非对称加密，即加密解密时密钥是不相同、非对称的，如RAS
RAS，流程：找两个质数-》对质数使用欧拉函数-》两质数相乘得合数-》等一系列的数学操作-》得公私钥，公钥开放出去，私钥自己留着。
         安全程度：在数学上分解一个大数的质因数是困难的，目前最先进的计算机需要上万年，不过量子计算会很快，但还没发明出来
HTTPS，利用非对称加密的安全性把对称加密的密钥传给私钥方，建立连接后使用对称加密传输通信
             期间还会设计到密钥更新（非对称加密方式）、文件证书（防止https被劫持）等

跳表：
  通过对链表加多级索引的机构，就是跳表
  时间复杂度为 log(n)， 空间复杂度为 n

