分层：osi7层? tcp/ip4层；每个层只有相同层通信，底层提供对高层的服务
拓扑结构：主要是星形和总线形结构

数据链路层：点对点、广播信道
点对点信道：通过帧链路的直接传过去
? 帧：左右帧定界定符+数据
? 三个基本问题：封装帧（检查帧定符），透明传输，差错检测
mac层：适配器根据检查mac帧数据的地址与自己匹配，从而接收该帧数据。所以帧包括目标地址、源地址、类型、数据、检测算法

网络层
虚拟互联：分配不固定的ip地址，在网络层使用，达到计算机互联，屏蔽了物理的复杂性
网际ip协议：ip地址和一些编码协议
路由器：网路通信的中间层
ip地址与物理地址：路由器有两ip地址和两物理地址，每一次中转帧的mac地址变化，ip地址不变，直到找到目标，这里会用到arp ip地址转mac地址工具

传输层
提供网络进程间通信服务
端口：通过端口找到通信进程，在网络层封装上来
udp:无连接协议
tcp:面向连接的协议
? 停止等待协议：等待服务端确认后再传输
? arq协议：滑动窗口
? 流量控制也是使用滑动窗口
? 连接管理：3次握手会话

应用层
http,DNS,p2p等协议
套接字：应用编程调用操作系统接口，省去应用协议，形成网络编程
? TCP,udp协议软件是驻留在操作系统中的

补：
1、网络层采用无连接方式，与电话的有连接不同，它更智能，更能使用于不同的异构网络
2、链路层是局域网里两个节点的链路
3、网路不想电话是面向连接的，面向连接是建立链接后去产生虚拟路线，可靠传输、纠正等的保证是虚拟路线，而网络是用户